Vamos a hacerlo diferente esta vez.
Superdiferente.
Su nombre es Miles Morales.
Lo mordió una araña radiactiva.
Y él no es el único.
No siempre le ha sido fácil.
Y ahora está sólo.
Y él no es el único.
Creen que saben lo demás.
Pero no.
Creí que sabía lo demás pero...
pero no.
No quería hacerle daño.
Pero se lo hice.
Y a él no fue al único.
- ¡Oye!
- ¡Sorda Estéreo!
¡Gwen!
CHELSEA, NUEVA YORK
TIERRA-65
♪ EL MUNDO DE SPIDER-GWEN
¿Se acabó la canción? Ya se acabó.
Oye, ya no salimos,
nunca quieres hablar.
No entré
para hablar de lo que siento.
Yo sí.
Fue para darle baquetazos
a mis sentimientos.
- Si no hablas con alguien, explotarás.
- Estoy bien.
- Alguien que está bien no lo dice así.
- Dice: Estoy bien, gracias. ¿Ustedes?
Estoy bien. Gracias.
¿Y ustedes?
¿Bien?
Gwen, no te vayas.
- No te entiendo.
- Obvio.
Sé tocar batería.
Siempre quise estar en una banda.
Pero nunca encontré la correcta.
En este trabajo...
siempre terminas siendo solista.
Antes de Miles... estaba Peter.
Saliste súper bien. No sé.
¿Esta es esa peligrosa amenaza?
No sé, a mí me parece que es buena.
¿Por qué la máscara
si no esconde nada?
No se habla de política en la mesa.
Gracias, May.
Pero ellos no me conocían.
Y yo tampoco lo conocía bien a él.
- Vuelve a tocarlo, Ned.
- Está bien, Gwen.
Hasta que fue tarde.
- Hola, Gwen.
- Hola.
¿Peter?
BAILE
ESTRELLAS DEL FUTURO
¿Qué? No.
No, no, no.
¿Qué hiciste?
Yo sólo quería ser especial.
Como tú...
Gwen.
- ¿Gwen?
- Tranquila.
¿Quién es Gwen?
Todo va a estar bien.
- No. No me dejes.
- Todo va a estar bien.
Peter.
¡Oye, oye! ¡Oye!
¿Peter?
Nunca volví a tener otro amigo
después de eso.
Fuera de uno.
Pero no está aquí.
Y no hay manera de ir allá.
El Capitán George Stacy dirige
la cacería de Spider-Woman.
¿Quién es ella?
¿Y por qué no muestra la cara?
Peter Parker, un inocente...
Conozco a May y a Ben Parker
hace 12 años.
Peter Parker comió en mi mesa.
Era el mejor amigo de mi hija.
Y no descansaré...
hasta que encuentre
a esa tal Spider-Woman.
GIMNASIA
ACADEMIA VISIONS
Oye, oye.
¿Qué tal el ensayo?
Sí, genial.
- Dejé la banda, o sea que, súper.
- ¿Otra vez?
Hubo un avance
en el caso de Spider-Woman.
Qué bueno.
Estamos cerca. Lo presiento.
Yo también.
Nos va a hacer bien.
No estés tan seguro.
Ella mató a tu amigo.
- Tú no sabes.
- ¿Cómo que no sé? Sí sé.
- Estuve ahí. Ella huyó.
- Tal vez no le quedó otra.
Es mi trabajo, Gwen.
Eso no lo va a revivir.
No quiero que discutamos por esto.
Sí, ya me di cuenta.
Oye...
¿eres demasiado punk para un abrazo?
Atención, evento superhumano.
- Museo Guggenheim.
- Este podría ser.
Es Adrian Toomes, alias El Buitre.
Bueno, ¿nos vemos al rato?
Genial.
- Los bomberos están ahí...
- Luego te llamo. Te amo.
49-20 en el lugar.
Necesitamos toda la ayuda posible.
Esto está de cabeza.
Aquí el Capitán Stacy, llego en 5.
Pónganse vivos.
A que hoy se aparece nuestra amiga.
Yuri, explícame cómo un tipo
con alas de 13 metros...
entró al Museo Guggenheim
sin ser visto.
Es Nueva York,
cada loco con su tema.
- ¿Sabes qué quiere?
- ¿Habla italiano?
- Soy un Policía irlandés.
- Tal vez quiere pasta.
¡Todos listos a mi señal!
¡Miren si hay señales
de Spider-Woman!
¡Oye!
Sí, esa es la señal.
- ¿Cómo va su cacería?
- ¡Estás arrestada!
Gracias por decirme.
¡Buitre!
Gritar su nombre suele funcionar.
Creo que sí funcionó.
Yo soy El Buitre,
la cúspide del ingenio humano.
Tú no eres mi Buitre.
¿Estás hecho de pergamino?
¿Qué es este mundo maldito
al que me has traído?
Te estás pixelando. Me ha pasado.
¿De dónde vienes?
Soy un artista e ingeniero.
Bien, un renacentista.
Vamos a ver.
Estabas tomando un espresso...
en una dimensión
de Leonardo da Vinci...
y de pronto se abrió un portal
y acabaste aquí.
- ¿Le atiné?
- Sí, más o menos fue así.
Por cierto, ¿puedes dejar de destruir
a lo tonto el Museo de arte?
- ¿A esto le dices arte?
- Estamos hablando de él, ¿no?
Qué piñata tan genial.
Bueno, era un metacomentario
de lo que llamamos arte...
y al mismo tiempo es arte.
Mira, es tu primo.
Yo no jugaría con fuego,
estás hecho de papel.
¡Adiós, niña!
No.
Perdón. ¿Quién se supone que eres?
Es clasificado.
- Eres La Pantera Azul.
- No.
Cruzado Azulado.
Garfield Oscuro.
Macho Libre.
Soy de otra dimensión.
¿En serio?
No estoy confundida.
Me llamo Miguel O'Hara.
Dirijo una fuerza dedicada
a la seguridad del multiverso...
Sí, olvídalo.
¿Puedes ir a la dimensión que sea
con ese reloj?
Es más genial que un reloj.
De acuerdo. Delicado.
Oye, hay un pavo volador
del Renacimiento al que debo arrestar.
Si me permites...
Tranquila.
Yo me hago cargo.
De acuerdo. No te vayas a lastimar.
¿Por qué dices eso?
¡No eres chistosa!
No sé.
Es superdivertido
limpiar tu desorden, ¿sabes?
- ¿Qué desorden?
- El colisionador de Kingpin.
¿De qué hablan?
- ¡No te metas!
- ¿A ti qué? Entrometido.
¡Salvamos el multiverso!
Dejaron un agujero tan grande
que tipos como él...
acaban en otras dimensiones.
Y ahora debo enviar a todos
a donde pertenecen...
antes de que se colapse
el espacio/tiempo.
Y ni me des cuerda
con el Doctor Strange...
y el nerdsito de la Tierra-199999.
¿Quién es el Doctor Strange?
Suena a que no debería ser médico.
- Perdón, Capitán, estoy ocupada.
- ¡Oye!
¡Attenzione!
¿Quieres que me haga cargo o...?
Está bien.
¡Tiene espacio de martillos!
♪ ESPACIO EXTRADIMENSIONAL INFINITO
PARA GUARDAR MARTILLOS
DE CARICATURA Y ESAS COSAS
LYLA, ¿podrías? Ya sabes.
No, tienes que decirlo.
- Enviar refuerzos.
- ¿Qué?
- Refuerzos.
- Dilo.
- ¿Puedes enviar?
- Ya los envié.
Pero lo disfruté.
Spider-Woman.
Igualmente.
¿Estás...?
¿Esto?
No sabemos el sexo,
mi esposo quiere que sea sorpresa.
Es tan cursi, pero es tan guapo.
¿Me adoptas?
- ¿Qué?
¡Oigan! ¿Nos concentramos en la amenaza
al espacio/tiempo, por favor?
- Voy, voy, voy.
- Sí.
- ¿Qué tal ella?
- No.
- Nos caería bien.
- ¿Es porque te dijo Garfield Oscuro?
- No.
- ¿Dices algo además de no?
- No. Sí.
- ¿Por qué ella no?
- Ya sabes por qué.
Ya me hartaron.
Mira bien el fuego griego
que traigo en mi mochila.
¡No dejen que salga!
¡O va a alterar el canon!
- ¡Vayan a tierra!
- ¡Lárguense!
¡Los tenemos rodeados!
- Soy de los buenos.
- No pareces.
Vas a tener que callarte
y confiar en mí. ¡No!
¡Les di!
¡Mayday! ¡Mayday! ¡Nos dieron!
¡Despejen el Museo!
¡Ayúdenme!
Sí, creo que es de Banksy.
Yo iba a hacer eso.
¡Las manos en alto!
Capitán, espere.
Está armada.
Pero ya no tengo telaraña.
Al suelo.
¿Cuál? ¿Manos en alto o al suelo?
- Estás arrestada.
- ¡Salvé a mucha gente!
- Por matar a Peter.
- Capitán...
- Tienes derecho de guardar silencio.
- Usted no entiende.
¡Tú eres la que no entiende!
Papá.
Había pensado decírtelo.
Pero ya ves por qué no lo hice.
Ya ves por qué no quise.
Yo no maté a Peter.
Yo no sabía que era él.
No me quedó otra.
¿Cuánto tiempo llevas mintiéndome?
¿Puedes dejar de ser Policía,
ser mi papá y escucharme?
¿En serio me crees capaz de matar?
Haces esto
para ayudar a la gente, ¿no?
¿No?
Pues yo también.
Y la manera de ayudar
es que me escuches.
Por favor, papá.
Tú eres todo lo que tengo.
Tienes derecho de guardar silencio.
Todo lo que digas
será usado en tu contra.
¿Me tienes tanto miedo?
- Tienes derecho a un abogado.
- ¡Ya!
No te me acerques.
Oye... ¿Qué...?
- ¡Papá!
- Vamos.
Respira.
Te ayudaremos. ¿Verdad, Miguel?
LYLA, escanea este desorden.
No hay más anomalías.
El canon sigue intacto.
T928
ACTIVAR
No podemos abandonarla aquí.
Está haciendo esto sola.
No sé cómo arreglar esto.
Sí.
Únete al club.
T928
EL MEJOR DE BROOKLYN
TIERRA-1610
Sé que apenas va en segundo...
pero queremos empezar a hablar
de Universidades, entonces...
Sé que va a venir
en cualquier momento.
Se toma muy en serio su futuro.
- Perdón, ¿tienes cajero automático?
- Sí, está al fondo.
¿Está encadenado?
- ¿Qué?
- ¡Nada!
Esto debería ser fácil.
Haz un agujero...
y toma el dinero.
No. Ese no es.
Sólo toma el...
Dame el dinero.
¿Dónde estás, dinero? ¿Dónde?
¡Ven acá!
¿Quién dejó un cajero en la calle?
¿Qué pasa? ¿Qué haces?
Nada. Todo está bien. Todo bien.
- Es que olvidé mi NIP.
- ¡Vete de aquí!
¡No! ¡Por favor, déjame robarte!
- Te robaré la cara manchada.
- Oye, no hace falta el bat.
Nunca he robado. No hagas que sea
una mala experiencia.
¿"Mala experiencia"?
Este es mi negocio.
Sería como Robin Hood
sí robara para él mismo.
Mira, curry en polvo.
Era científico. O bueno, soy.
En fin, ¿conoces Alchemax?
Yo trabajaba ahí.
Hasta me consideraban guapo
para ser científico.
Pero tuve un accidente.
¡Dame mi pie!
Me atoré.
Perdón. En primera, no te robo a ti.
Este cajero automático no es tuyo.
- Es del banco, son criminales.
- Tú eres el criminal. Me robas a mí.
No me dan trabajo en ningún lado
por estar así.
Recurrí a la vida del crimen.
¿Por qué son cajeros automáticos?
¿Quién dijo eso?
No es automático, tú lo manejas.
¡Spider-Man!
Lenny, ¿cuánto te debo
por la empanada de carne?
Spidey, si lo atrapas,
yo te la invito.
Spider-Man.
¡Ahora sí es real!
O sea, ¿eres como una vaca
o un dálmata?
Yo soy...
La Mancha.
Nos vemos de nuevo, Spider-Man.
- ¿Te doy risa?
- No, claro que no.
¿Eso es un disfraz?
Por desgracia para ambos, es piel.
No inventes.
¿Sabes? Soy de tu pasado.
Hace un año...
- Espera.
- ¿Es en serio?
Ahora / Papá:
¿Dónde estás?
Me divertí,
pero tengo que dejarte colgado.
No, ya sabes. Ve tu teléfono.
¿Te cobro la empanada?
Vamos a hacer esto una última vez.
Mi nombre es Miles Morales.
Me mordió una araña radiactiva.
Y desde hace un año y cuatro meses...
he sido el único Spider-Man
de Brooklyn.
Y todo va increíble.
Yo
¡Oye, oye!
¡Vas a lastimar a alguien!
He atrapado a toda clase de malos.
¡Vamos!
¿Puedes ser un supervillano normal
para que te atrape?
Diseñé un traje nuevo
con mucho flow por los costados.
La tía May se fue a Florida.
Listo.
¡Fui anfitrión de Jeopardy!
Patrociné talco para bebé.
Me disculpé por patrocinarlo.
Fue un error.
Me salió bigote.
Bigote.
Y se me salió.
Fue otro error.
Y he practicado algo nuevo
con mi veneno.
¡Perdón!
¿Cuánto tiempo más puedo mentir?...
NUEVO SPIDER-MAN, MISMA AMENAZA
- sobre quién soy?
- Oí que Spider-Man es puertorriqueño.
No, a mí me parece dominicano.
O sea,
¿lo entenderían si se los dijera?
Te amamos y te aceptamos,
aunque nos hayas mentido todo un año.
Tal vez en otro Universo.
A veces quisiera no ser el único.
Pero no pienso en eso.
A veces extraño a mi tío.
Miles,
sé lo que quieres decir con esto.
Aunque resultó ser El Merodeador.
Trato de hacer lo que me dijo.
No pares.
Seguir adelante.
¿Dónde estás?
Estamos esperando
¿Ves tus textos
en la pelea de nuestra vida?
ES IMPORTKANKE.
Un segundo.
♪ IMPORTNSATE.
Lo apagas en el cine,
¿pero no para pelear?
¡IMPORTANTE!
"Ya vo'a llegar".
¡Escribió "vo" y no "voy"!
Qué ingenioso, ¿no? Los jóvenes.
Oye, qué raro.
¡Mi nariz!
Perdón, pero me tengo que ir.
¡Caíste!
¿DÓNDE ESTÁS?
Salen burbujitas. Esperen.
Creo que nos está yendo muy bien.
Siguen saliendo burbujitas.
Bueno, creo que no va a tardar.
Me encanta.
Ya entendimos,
estamos agarrando ritmo.
Llevaba mucho tiempo
esperando este momento, entonces...
¿De dónde salió este ganso?
Creo que ya no quiero esta máscara.
Ya casi llego, mami.
Carita feliz, manos de oración.
¿Es tu ganso?
¡Quítamelo!
Pero al final del día...
Te tengo justo donde te...
Qué agresivo.
Soy Spider-Man.
Y eso, nadie me lo puede quitar.
¡Qué grosero!
¡Vuelve con tu némesis!
No te escapes.
Tu disfraz está muy ajustado de atrás.
- ¿Qué haces?
- Escribo un ensayo.
Hay un malo en el edificio Petersen.
¿Llamas a la Policía para que vayan?
- Así se empieza.
- Nada más esta vez.
Hoy llamo, luego son walkie-talkies,
sincronizar relojes.
En un mes, una Spider-Señal.
No soy tu "amigo de la silla".
¿Son mis Jordans?
No es mi culpa
que usemos la misma talla.
Miren, cada persona es un Universo.
Y mi trabajo es captar el Universo
de su personita...
en esta hoja de papel.
- Está en blanco.
- Exacto.
No tengo idea
de quién es este chico.
Y no sé si él la tiene.
Tiene que decidir
sí se comprometerá con su futuro...
o con lo que sea que esté haciendo
en lugar de estar aquí.
No puede malabarear las dos.
Sí, sí soy cirquero.
- ¿Miles?
- Interés por la comedia.
- Hola. Universidades.
- ¿Qué decimos siempre?
"A tiempo" es 5 minutos antes.
Ya sé, ya sé.
Debo ir a ser un buen alumno,
¿podemos ser rápidos?
Está bien.
Tiene buenas calificaciones.
A en física avanzada...
Ese es mi hombrecito.
Y en artes avanzadas.
Lo sacó de su tío.
- A-menos en inglés.
- Es dura.
Y una B en español.
- ¿Qué?
- Hijo.
- ¡Miles!
- ¿Quieres darle un infarto?
Falté a unas clases.
A unas clases. ¿A cuántas?
Sí, pocas, como... ¿Cinco?
¿Cinco?
Fueron seis.
- Estás muerto.
- Faltista.
- Esperen.
- Eso lo sacó de su tío.
Es que he tenido mucha tarea.
Aún podemos salvar esto.
Perdón, ¿salvar?
Miles tiene una gran historia.
Tener que recurrir a historias
no me gusta.
- Tu nombre es Miles Morales.
- Correcto.
Son una familia de inmigrantes pobres.
Soy de Puerto Rico, es parte
de Estados Unidos.
Tenemos un apartamento en Brooklyn.
¿Pobres...?
No importa. Son pobres.
Voy a ser Capitán.
Y sueña con asistir al mejor programa
de física de la nación...
Haremos lo que sea.
En la Universidad de Princeton.
¿En Nueva Jersey?
No. Está muy lejos.
¿Nueva Jersey
está lejos de Nueva York?
Hay excelentes escuelas en Brooklyn.
Ahí están
los mejores investigadores cuánticos.
Cuánticos.
Transportan electrones
por umbrales dimensionales.
- Electrones.
- ¡Estudian materia oscura!
No sé qué es eso.
Ayudaría a descubrir
cómo viajar a otras dimensiones.
Sí.
Suena a que es un buen empleo falso.
Papá, cuando tenías mi edad
seguiste tu sueño...
y te fuiste para poner un negocio
con mi tío Aaron.
¿No?
Eso fue diferente, hacíamos...
Mira, cuando naciste...
Además, tu mamá no...
Mira, la vida es un viaje.
Me inscribieron aquí porque creen
que puedo hacer algo especial.
Y ahora, yo también lo creo.
Y eso especial que quiero hacer
es esto.
Existen personas...
que me pueden enseñar
lo que quiero aprender.
Pero no están en Brooklyn.
¡Esa es tu historia!
Ahora, sólo créetela.
Miles, ¿estás poniendo atención?
Pon atención.
Me dio en el coxis.
¿Es broma?
Me tengo que ir.
Ustedes sigan hablando,
esto va muy bien.
Espera. ¿Pediste el pastel de hoy?
Claro, sí, llámame...
Me tengo que ir... ¡Adiós!
Este niño.
¿Qué vamos a hacer con él?
Atención, supervillano suelto.
- Me tengo que ir.
- ¿También te vas?
Él se va, tú te vas.
¿A qué me quedo?
Ya sé, perdóname.
Ya veremos qué hacer.
Juntos.
Discúlpeme, lo siento mucho.
- Él les está mintiendo.
- ¿Jeff?
Su hijo.
Les miente. Y creo que lo saben.
¿Cómo va tu ensayo?
Se está marinando.
Así es como escribo.
¿En serio?
- Tu villano se escapó.
- Gracias, ya voy.
- Te veo muy estresado.
- Ya sé.
- El que mucho abarca, poco aprieta.
- Gracias.
- Eso estuvo mal.
- Ya sé.
- ¿Qué está pasando con ese niño?
- No sé.
¡Oigan!
- Spider-Man.
- Oficial Morales.
Digo...
Oficial Morales.
No es lo que parece.
¡Oigan! ¡Mi hijo estudia aquí!
No me pegues.
Qué divertido.
¿Saben cuánto va a costar
arreglar esto?
Se fue a media pelea.
- No, me fui al final.
- ¿En serio?
Fue desconsiderado y supergrosero.
Y arrogante.
Hoy estoy de acuerdo con el villano.
¿Villano?
Apenas es el malo de la semana.
¿Cómo me dijiste?
Estoy frente a ti.
- Ven.
Todo...
está controlado.
No puede ser.
Teníamos que terminar aquí.
¿Sabes qué? Eres igual a mi hijo.
¿Sí?
Que tontería. ¿Se imagina?
- ¡Volvimos a donde todo comenzó!
- ¡Cuidado!
¡La fragua de nuestra conexión!
No me impresionas con esas palabras.
Hago crucigramas todos los días.
- ¿Ya estás recordando?
- ¿De qué hablas?
De la creación.
¿Qué?
- Sí.
- Se cortó.
Hablamos de nuestro hijo.
Lo más importante es la familia.
Estoy un poco ocupado.
El destino nos trajo aquí.
- Ya lo empiezas a ver, ¿no?
- Pues no.
Yo soy tu némesis.
Bro, claro que no.
Fallaste. ¡No puedes contra La Mancha!
¿De verdad no recuerdas
lo que me hiciste?
- ¿Lo que yo hice por ti?
- No.
Trabajaba en Alchemax.
Hice una prueba en este colisionador...
que trajo una araña
de otra dimensión.
- 42.
- Su dimensión original.
Se escapó.
Y te mordió.
Mi araña te convirtió en Spider-Man.
- ¿Qué?
- Huiste por la cafetería.
- Robó un bagel.
- Me golpeaste con un bagel.
Golpeo a muchos villanos diferentes
con comida.
Dices tus chistoretes burlones
y ocurrentes y a todos les encantan.
Pero nadie sabe lo que se siente...
ser del que se están burlando.
Es para relajar a todos.
Yo te creé a ti.
Tú me creaste a mí.
¿Por qué lo creaste?
Yo no fui. Dice disparates.
¡Yo estaba en este colisionador
cuando lo volaste!
Por tu culpa...
perdí mi empleo...
mi vida...
¡mi rostro!
Mi familia ni siquiera quiere verme.
Yo te convertí en un héroe.
¡Tú me convertiste en esto! ¡Mírame!
¡Tú me hiciste esto!
¡Mírame!
¡Haré que me respetes!
Yo soy tu ném...
¿Adónde se fue?
Se pateó el trasero él mismo.
Sabes que hay que atrapar
a los malos, ¿no?
Es lo que hago siempre.
Casi siempre.
- ¡Gutiérrez! Trae la grúa.
- Sí, señor.
Por esto no nos quiere nadie.
¿"Nos"?
Yo trato de hacer lo correcto.
Yo también lo intento.
- Tienes que dar un buen ejemplo.
- Doy un buen ejemplo.
Oye, Gutiérrez, cancela la grúa.
Yo mejor renuncio.
¿Quiere que hablemos de eso?
¿Estás loco?
Los hombres de su generación
descuidan su salud mental.
No puede ser.
¿Qué estoy haciendo?
No importa lo que haga,
siempre dicen que meto la pata.
Sé lo que se siente.
Y...
su hijo.
¿Cómo le va?
¿Cree que le vaya a ir bien?
- ¿La verdad?
- Sí.
- Es un buen chico.
- ¿Sí?
Me da miedo.
Dice cosas muy inteligentes.
Bueno, creo que ya me...
Y hace cosas tan estúpidas.
No quiero que meta la pata.
Tal vez sí lo deja en paz...
- Perdón, ¿qué?
- ¿Qué? ¿Qué? Yo no sé.
Y odio que no me diga la verdad.
Tal vez le da miedo hablarle.
¿Por qué le daría miedo
hablar conmigo?
Bueno, pues... No sé.
Crees que estás siendo
un buen padre.
Crees que lo haces bien.
Y luego se les ocurre crecer.
Lo que no quiero es perderlo.
Bueno, como un observador objetivo
sin interés personal...
yo digo
que lo deje expandir sus alas.
Así.
Sí.
No sé.
Buena conversación, ¿o no?
Ya me voy.
Sí. Y atrapa al de los agujeros.
No se preocupe,
dudo que vuelva a mostrar la cara.
¿Qué?
¿Y esto?
De una patada me metí...
en mí mismo.
Esto es nuevo.
Hola. Hola. Eco, eco... No hay eco.
Hipótesis.
Voy a meter la cabeza
en ese agujero.
Hola.
¡Por favor!
¡Déjeme, déjeme!
Eso estuvo...
genial.
Mis agujeros me llevan a donde sea.
DIARIO EL CLARÍN
BARRIO CHINO, SAN FRANCISCO
TIERRA-688
Disculpe.
Hola. Perdón, está ocupada.
¿Y tú qué quieres?
Sé que es raro, salí de la nada.
Pero me convierto
en un ser transdimensional.
- ¿Y?
- ¿"Y"?
Estoy perforando la tela
del espacio y el tiempo.
¿Para usted es muy normal?
Parece que le pasan cosas raras
a diario.
¿Me da unos chicles?
El poder del multiverso
en la palma de mi mano.
Mis agujeros no son un mal.
Son la respuesta.
Deja de hablar de tus agujeros.
Nos estás incomodando a todos.
Esto les va a encantar, miren.
Me quedé sin manchas,
quién lo diría.
Sigan con lo suyo.
¡Me la vas a pagar, Spider-Man!
A ver, vamos por partes.
¿Tienen las instrucciones
de este edificio?
♪ PETER PARKER, SPIDER-MAN
DE LA TIERRA-13122
Spider-Man, con una buena foto.
- Tiene la razón, jefe.
- Cállate.
- ¡Fuera de aquí!
- Lo que diga, jefe.
Necesito un aumento.
Miguel, soy Peter.
Tenemos una anomalía.
Gracias. Eres de los mejores.
Jess, ¿a quién mandamos?
FELICIDADES CAPITÁN MORALES
¿Viste a Miles?
- ¿Viste a Miles?
- No.
¿Has visto a Miles?
¿Qué haces?
¡Un discurso! ¡Atención!
No. Soy pésima para eso.
No.
Río, di algo.
Hola.
Y quiero que sepas que no importa...
que hayamos tenido diferencias...
estoy orgulloso de ti,
hoy y todos los días.
- Paréntesis. Casi. P.D.
- Sr. Spider-Man...
no cabe en un sólo pastel.
¡Felicidades por el ascenso, papá!
Te mereces todo.
Perdón por siempre llegar tarde...
¿Y si hace la letra más chica?
¿Y si habla menos?
¡Vuelva pronto!
¿Qué más puedo decir de Jeff?
Que casi pesó 5 kilos de bebé.
Sé que te voy a avergonzar.
Casi mató a su madre.
Miren esos hombrotes.
No. Ya no. Suficiente.
Fue un bebé enorme. Miren.
- Qué chistoso.
- Basta.
Dame el micrófono,
ya no lo agarres.
Gracias, Río.
¿Dónde está ese niño?
No siempre supe
lo que quería hacer en la vida.
Me fui en muchas direcciones
cuando era joven.
Mi hermano y yo
crecimos en el barrio.
Un par de tarados,
siempre en la calle.
Soy yo, El Armadillo.
Ustedes nos corrían de sus tiendas.
Y ahora, ¿quién lo diría?
Mi trabajo es cuidarlos.
Y luego tuve un hijo.
¡ALTO! ¡LADRÓN!
Y toda mi vida cambió para bien.
¡No!
Y no sé por qué brindan por mí.
Yo debería brindar por ustedes.
MIENTRAS TANTO,
LOS PASTELES VIAJAN EN TAXI...
Por mi hermano,
a quien extrañamos todos los días.
TÍO HERMANO
DESCANSA EN PODER
Sin duda, se está burlando de mí
desde allá.
Me van a ascender a Capitán, hermano.
Por mi esposa.
Mejor ni empiezo
porque no voy a acabar.
Me lo vas a tener que quitar.
Y por mi hijo...
La razón por la que hago todo esto
desde un principio.
Te amo, Miles.
Y siempre, siempre voy a estar aquí
para ti.
Benny, ¿qué esperas? Pon música.
Voy a matar a ese niño.
- ¡Hola! ¡Felicidades, Jeff!
- ¡Hola!
Gracias por venir.
- ¡Hola, Miles! ¿Dónde estabas?
- ¿Cómo estás?
- ¿Vas bien en esa escuela?
- Ya sabes.
Tus papás te estaban buscando.
No sé por qué,
estuve aquí todo el tiempo.
Hola.
Tenías que llegar a las cinco.
Ofendiste a tu papá.
Te perdiste su hermoso brindis.
Pero no han visto los pasteles,
tienen mensajes muy bonitos.
No estoy orgulloso…
No decían eso.
Tu papá estudió ocho meses.
Nueve. Fue un embarazo.
- Nada que ver.
- No, no.
Nos dejaste hablando
con la señora de la escuela.
Fue urgente.
¿Un grafiti urgente?
¿Una fiesta con amigos
que no conocemos?
Explícanos.
- Ya lo están explicando muy bien.
- Qué chistoso.
- Tenemos un hijo chistoso.
- No me dio risa.
No me siento muy adulto.
Qué linda camiseta.
¡De acuerdo!
¿Ya probaste la comida?
¿Y con quién te estás juntando?
- ¿Ganke? No me cae bien.
- Dijiste que sí.
- Me habla de tú.
- Eso no nos gusta.
- Tengo otros amigos.
- ¿Quiénes?
Bueno, está Peter.
Pero se fue de la ciudad.
Está Gwanda.
Ella también se fue.
- Miles, dame un break.
- ¿Eso fue espanglish?
¿Nunca se les ha ocurrido
que tal vez estoy haciendo...
cosas buenas e insignificantes
cuando no estoy con ustedes?
- No.
- Jamás.
Tengo quince años.
Prácticamente soy un adulto.
- Ni tienes licencia.
- ¡Mamá tampoco!
Porque vivimos en Nueva York
y no pensamos irnos.
- Es mi vida.
- No es tu vida.
Es mía. Y de tu padre,
tus abuelos y abuelas...
que te dieron esta posición
por la que yo hubiera dado todo.
Está bien, ya, olvídalo.
¿"Olvídalo"?
¿Puedo decirlo? Di que sí.
- Sí.
- ¡Estás castigado!
- ¿Qué?
- ¡Sí!
- ¿Cuánto?
- ¡Un mes!
- Papá. Mamá. ¿En serio?
- Muy en serio.
- No entienden.
- Exacto. Es cierto.
No tengo idea de qué haces
con tu vida. ¿Me explicas?
¡Escucha por una vez!
De acuerdo, campeón, tú ganas.
Empieza. Di lo que quieras decir.
¿Qué tienes que decirme
tan importante?
¿Sabes qué? No importa.
Sí, claro, ahora te vas.
¡Ahora son dos meses!
Lo hicimos bien, ¿no?
Dos meses.
Soy Spider-Man. Nadie me castiga.
¡Miles!
¿Tienes un minuto?
¿Cómo llegaste...?
¿Cómo te ha ido?
Me ha ido bien.
Me va... Sí, genial. Mírate.
Creciste, ¿no? Embarneciste.
Tu cabello está más... rosa.
- ¿Creciste en este cuarto?
- Sí.
Pero mi dormitorio es muy de adulto.
Genial. Yo también jugaba con estos
cuando era niña.
- Es de colección.
- También tenía este.
- Es extremadamente codiciado...
- ¿Por qué no lo has abierto?
Está bien.
- ¿Son tus dibujos?
- ¿Qué? No.
Son buenos.
Tienes muchos de estos.
También te extrañé.
Y, ¿qué haces aquí?
Digo, creí que no te volvería a ver.
¿Quieres salir?
Estoy castigado.
Lástima.
¿Spider-Man está castigado?
Bueno...
¿Miles?
Tu papá ya te va a escuchar.
¡Ya son tres meses!
A ver, espera.
¿Hay una sociedad de élite
con la mejor Spider-Gente?
Y mira, hay una señora, Jess Drew.
Anda en moto
y estoy aprendiendo mucho de ella.
Sí, yo también he aprendido mucho.
Ya me columpio nivelado, ¿ves?
- ¿Sí?
- Mira
- Presúmelo.
- Vamos.
Como hilo por la aguja.
Fácil.
Y está Miguel.
Todo fue idea suya.
Sí. ¿Quién es Miguel?
Es como un Spider-Man ninja vampiro
pero es bueno.
¿Un vampiro bueno?
Yo pagaría por ver eso.
¿Y hace cuánto te invitaron?
Hace unos meses.
"Meses" es mucho tiempo.
De acuerdo, esta cuenta doble.
Vas muy bien.
Voy muy bien.
Quédate el cambio.
- Y ese club...
- Mira a ese baboso.
- ¿Qué hacen?
- El de franjas, 10 puntos.
Tratamos de evitar
que el multiverso se colapse.
Creí que ya lo habíamos hecho.
Fuimos a una dimensión
de Shakespeare.
- Y Hobie y yo dijimos...
- ¿Quién es Hobie?
No sabes. ¡Te caería bien!
Me deja quedarme en su dimensión.
¿Qué? O sea, ¿te quedas a dormir o...
Pero bueno, son muy estrictos
con adónde voy...
o hubiera venido a verte antes.
Claro. Y ¿por qué viniste ahora?
No hagas eso.
Oye. ¿Gwen?
¿Adónde fuiste?
¿Adónde se fue?
Ahí estás. ¿Qué estabas haciendo?
Esperándote.
No, no son las hamburguesas griegas.
- Qué lindo lugar para pensar.
- ¿Verdad?
¿Quién necesita una caminadora
si tienes el Banco Williamsburg?
Oye...
tú y tu papá.
¿Siguen sin hablarse?
¿De qué podríamos hablar?
"Hola, pa,
¿cómo te ha ido en estos meses?
¿Aún crees
que maté a mi mejor amigo?"
No sé.
O sea, mis padres...
Tal vez si les dijera...
No les digas.
Créeme, lo sé.
Bueno...
Supongo que hay cosas
que sólo debemos saber nosotros.
Es una manera linda de verlo.
Tengo mucha inteligencia emocional.
Más allá de mi edad.
Siempre se charla muy a gusto
contigo.
- ¿Sí?
- Sí.
O sea, ¿con cuánta gente
puedes hablar de estas cosas?
No tienes idea.
¿Qué?
Eres el único amigo que he tenido
desde que murió Peter.
Además de Hobie, ¿no?
Es diferente.
¿Sí? ¿En qué?
No sé.
Tú y yo, o sea...
Somos iguales.
En lo importante. ¿O no?
En todos los Universos,
Gwen Stacy se enamora de Spider-Man.
Y en todos los Universos...
eso nunca termina bien.
Siempre hay una primera vez
para todo, ¿no?
Los sentimientos dan hambre.
Estos plátanos
son como sentimientos fritos.
Se ve que tiene edad para votar.
A que ni sabe dónde está Puerto Rico.
¿Esto evita que te pixeles
en otras dimensiones?
Sí. Genial, ¿no?
¿Qué hago para que Miguel O'Hara
se fije en Miles Morales?
Le hablaré bien de ti.
Si tuviera un reloj,
podría ir contigo.
Miles, mira...
Ya salvé el multiverso.
Es una fuerza de ataque muy pequeña.
Me hago invisible,
tengo poderes eléctricos.
No hay muchos puestos.
Está bien.
Si dependiera de mí, te...
Ya sé, ya sé, ya sé.
No. No, no.
- ¡No hagas eso. Miles!
- Está bien.
- Es muy delicado.
- Cálmate.
Perdón, no era mi intención gritar.
Está bien. Ya. Perdón.
¡Hola!
- Hola.
- No.
Soy la mamá de Miles.
¡Río! ¡Hola!
Miles me ha hablado mucho de ti.
Y me hablas de tú. Está bien.
Qué linda.
Estaba en el cuarto de Miles...
supongo que estuviste ahí.
Y tú debes ser Jeff.
Me habló de tú. Que linda niña.
"Jeff".
Dirás "Teniente Morales".
A punto de ser "Capitán Morales".
Capitán.
Gwanda y yo
nos conocemos de la escuela.
Sí, nos poníamos al día.
No me lo robes.
Mamá.
Es broma.
Está castigado, no podrías.
- No le rompas el corazón.
- ¡Ma!
- Me tengo que ir.
- Escuadrón Alfa, alerta rojo cero.
Sí, se me olvidó correr
en la mañana.
Quisiera quedarme más tiempo.
Perdón.
Adiós.
Sí, adiós.
Te oigo tratando de no hacer ruido,
mamá.
Espero no haberte
malviajado el ligue, chaval.
Nadie de mi edad, ni de ninguna edad,
habla así, mamá.
Es que me duele...
ver que mi hombrecito
ya no es mi niñito todo el tiempo.
Sí.
Papá, sabes que puedes
contarme lo que sea.
Bueno...
soy...
un impuntual, perdón.
Ve.
Se ve que es una buena chica.
¿Es un truco?
No es un truco. Tranquilo.
¿Qué estás ha...?
Déjame arreglarte la...
Llevo años cuidando a este niño,
¿no?
Viendo que reciba amor...
viendo que se sienta aceptado
donde sea que quiera estar.
Quiere salir al mundo
para hacer cosas espectaculares.
Pero lo que más me preocupa...
es que ellos no te cuiden
como nosotros.
Que no te echen porras
Entonces, hagamos esto.
Vayas a donde vayas, prométeme
que vas a cuidar a ese niño.
Que nunca olvide de dónde proviene.
Y que nunca dude que lo aman.
Y que nunca deje que nadie...
en todos los lugares elegantes
donde va a estar...
le diga que no pertenece ahí.
Y cuando vuelva a casa...
y más le vale que vuelva...
vas a llegar a tiempo...
y vas a traer un pastel normal.
Sí, está bien.
Prométemelo, Miles.
Lo prometo.
Tan sólo...
- no te pierdas.
- Sí.
Está bien.
Genial.
Bueno, ya. Corre.
Y cuando vuelvas,
sigues castigado.
Sí, me río como de chiste
pero es cierto.
Sí, eso pensé.
Vengo al rato.
Con pastel.
Diablos.
¡Oye! ¡La patrulla!
¡Diablos!
¡MATERIA OSCURA DETECTADA!
EX-EMPLEADO DE
ALCHEMAX
TIERRA 42
FALLECIDA:(
- ¿Qué pasó?
- Reproduciendo.
Esa es la cosa.
¡Necesito más manchas!
No puede ser, lo tenía frente
a donde estaba mi nariz.
Necesito más energía dimensional
o como se llame.
Diablos.
No pensé un buen nombre.
El branding nunca fue lo mío.
La luz de la ciudad
en mi minicolisionador...
podría generar un poco
de energía oscura concentrada.
Diablos.
¡Por esto amo la ciencia!
¡Diablos!
Tengo que ir adonde haya
un colisionador de tamaño completo.
Y Spider-Man, te voy a hacer pagar...
por todo lo que me arrebataste.
Está bien, va a funcionar.
O me vaporizará con todo y edificio...
lo que no estaría bien.
- Diablos.
¡Ayúdenme!
No.
- Diablos.
Reproducción completa.
¿Por qué? ¿Por qué?
¡Gwen, Gwen, Gwen, Gwen!
Gwen. Hola.
¿Qué estás haciendo?
Nada. Bien, todo bien,
todo está bien. Adiós.
¿Dónde está el villano
que tenías que vigilar?
Salió un momento.
- ¡Gwen!
- Es el malo de la semana.
- LYLA.
- No necesitamos a...
Rastreando...
Miren, ya lo tengo.
No, olvídenlo.
Esperen.
Es escurridizo.
- ¿Fuiste a ver a tu amigo?
- ¿Qué? No.
- ¿Miles?
- Bueno...
¡Dime que es broma!
- Fue un momento. De lejos.
- ¿Qué tan lejos?
Como... bueno... así.
- Así de lejos.
- Demasiado cerca.
¡Gwen!
Oye, tenía que saber cómo estaba.
- En serio, no puedo contigo.
- Ya sé que metí la pata.
Él no puede ser parte de esto.
Ya sé.
No volveré a verlo. ¿Sí?
No me digas.
- Está haciendo sus propios portales.
- ¿Qué?
Puede saltar adonde quiera.
Puede ser un destructor de cánones.
¿No que era el malo de la semana?
¿Sabes lo mal que te va a ir?
Va a dimensiones donde hay Alchemax.
- ¿Qué hace, Gwen?
- No sé.
Se está haciendo más poderoso
para vencerme.
¡Bien! Mi mejor alumna,
damas y caballeros.
Lo voy a atrapar, ¿sí?
Pediré refuerzos.
Si Miguel sabe que te dejé...
No le digas a Miguel.
Me va a echar o...
¿Y si me envía a casa?
Lo encontré. Tierra-50101.
¿Qué quieres hacer?
¿Tú nunca te equivocaste?
¿Nunca te encariñaste con alguien?
Claro que sí.
Pero lo superé.
Dile al Spider local.
- Dile que Gwen lo verá allá.
- Sí.
- Muchas gracias.
- Sí. Ya.
- No te vuelvo a fallar.
- De nada. Cállate.
Tienes 1 hora para arreglar esto.
O no podré ayudarte.
Adiós, Miles.
Perdón. ¡Felicidades!
TIERRA - 50101:
MUMBATTAN
¿Viste? Es increíble.
Soy como una nueva persona.
¿Dónde estás?
Si me viera al espejo,
no me reconocería.
- ¡Quieto!
- Pero envidiaría al que veo ahí.
- Veo a la anomalía.
- Detenlo.
Te tengo encima.
No seas encimosa.
Hola. Disculpen.
Cuatro en una moto. Qué peligroso.
Qué rico se ve.
¿Hacia dónde es Alchemax?
Hay un gran colisionador...
- ¡Oye, vaquita! ¡No te muuuu-evas!
- ¿Fue lo mejor que se te ocurrió?
- ¡Gwen! ¡Vine a ayudar!
- Miles, ¿qué...?
¡Oopsie!
No te la esperabas, ¿verdad?
- ¡No!
- Yo tampoco. Me estoy luciendo.
- ¡Te tengo!
- ¿Me seguiste?
No, sólo vi por dónde ibas
y fui sin que me vieras.
¡No debes estar aquí!
¿De qué hablas? Te estoy ayud...
¡No! ¡No, no, no!
No debí haber ido a verte.
¿Quién es el nuevo?
Hola, Pav. Él es Miles,
y no estaba invitado.
No te invitaron,
¿y de todos modos viniste?
- ¿Verdad?
- El nuevo debe estar enamorado de ti.
- No, Pav.
- No, no.
Sé leer muy bien a la gente.
- No sabe.
- ¿Quién eres?
- Gracias por preguntar, nuevo.
- No soy nuevo.
Mi nombre es Pavitr Prabhakar,
y desde hace seis meses...
¿Seis? ¿Y hasta él tiene reloj?
- Sí...
- Ser Spider-Man es superfácil.
Me paro y no entreno...
porque nací marcado
y no quiero ser musculoso.
Casi no le hago nada
a mi cabello...
¿No usas ningún producto?
Aceite de coco, rezo y genética.
Voy a la escuela. Se me hace fácil,
pero me esfuerzo.
Combato malos,
alimento perros...
voy por una taza de chai
con mi tía Maya...
- Amo el té chai.
- ¿Qué dijiste?
¿Té chai? "Chai" significa "té", bro.
Estás diciendo "té té".
¿Yo te pido un café café
con crema crema?
Perdón.
Luego salgo con mi novia, Gayatri.
Es una adolescente muy elegante.
Hola, linda. Se me ocurría que hoy...
Hola, Inspector de Policía Singh.
Ella es su hija y yo no la conozco.
Y vivo en la mejor ciudad
para Spider-Mans, Mumbattan.
Un recorrido.
Aquí hay tráfico, aquí hay tráfico
y aquí hay tráfico.
Y los ingleses se robaron todo
de aquí.
- Hola, Spider-Man.
- Hola.
- Ustedes no.
¿Le hablas a él o a mí?
- Creo que me habla a mí.
- Sí, él.
Déjenmelo a mí.
¿Cómo estás?
¿Viste que subí de nivel?
Estoy en un viaje de autosuperación.
Y viniste a la India.
Un cliché de los occidentales.
Y luego, "Comer, rezar y amar".
No. No lo decía así.
¿Vas a preguntar por el azafrán,
el cardamomo...
y el pan de naan?
Que es como decir "pan pan"...
o como decir "té chai".
- Me encanta el té chai.
- ¡No!
¡Oye, espérame!
Empezamos con el pie izquierdo.
Vamos a discutirlo.
Me hiciste sentir vacío,
como con un agujero en mi interior.
Todos tenemos agujeros.
Pero ya descubrí
con qué llenar ese agujero.
¡Más agujeros!
¡Eso no tiene sentido!
Lo tendrá.
Estoy bien.
- No teman.
- Para nada.
Esa tensión romántica es palpable.
- Con más agujeros...
- ¿Sí quieren? ¿No quieren?
Será invencible.
- No debe llegar a...
- ¿Alchemax?
¿Ven?
¿Cómo pueden concentrarse?
Oye, ¿ya le dijiste de Hobie?
- ¿Qué tiene que decirme de Hobie?
- No se lo has dicho.
Vete. Vete. Saludos en casa.
Gracias por venir.
¿Podrían desactivar
esta fuerte barrera?
No con la secuencia incompleta.
¿La secuencia?
No.
- ¡Mancha, no!
- ¡No sabes lo que haces!
Me voy a convertir en mucho más
que el malo de la semana.
Perdón por haberte dicho así.
Eres un gran villano.
- Aún no.
- Iniciando colisionador.
¡No!
INICIANDO
¿Cómo vas por aquí?
Perfecto.
¿Tienen alguna idea?
Yo tengo muchas, pero no para esto.
Atrás.
He practicado algo nuevo.
¿Cuánto tardas normalmente?
Dame un segundo.
¿Hacemos algo o nos quedamos viendo?
¿La estás cargando o algo así?
No, la absorbo para dispararla.
- Parece que te estás cargando.
- ¿Ese poder tiene nombre?
¡Dejen las preguntas
para cuando rompa esta cosa!
¡Déjenme hacerlo!
¡Oigan, oigan!
- ¡Hobie!
- ¡Hobie, mi hermano!
¿Hobie?
Miren, es otro. Me gustan
todas sus diferentes variantes.
¡Pav, mi buen! ¡Carnalito del alma!
¿Qué tanto dice?
Significa que nos llevamos bien
y somos buenos amigos.
¿Es el de la 1610?
¿Tú le entiendes?
Gracias por romper el escudo.
Yo lo aflojé.
Un consejo, usa las palmas,
no los dedos.
¿Y tú traje qué?
¿Le sangran las axilas?
Miles, Hobie.
Hola. No sé quién eres
porque Gwen nunca te mencionó.
Bueno, me llamo Hobie, Hobie Brown.
Me mordió una...
Eso quisieras saber.
Y desde hace tres años soy el único
e inigua... No, no, no.
¿Crees que te diré
mi identidad secreta?
Eso cuando no doy conciertos,
pateo fascistas...
monto piezas artísticas clandestinas
de protesta política...
O voy al pub con la banda.
No soy modelo de nadie
pero he modelado.
Odio las mañanas, políticos con mañas.
Y etiquetas.
No soy un héroe, llamarte héroe...
te vuelve el autócrata narcisista
de tu mitología. ¡Y eso qué!
¿No odias las etiquetas?
Dejaste tu chambrita en mi casa.
- ¿Chambrita?
- Su suéter.
- ¿Cuántos suéteres tienes?
- De seguro no es mío.
- Y tu cepillo de dientes.
- ¿Qué?
¿Son mis tenis?
Forman un gran equipo.
- No creo en los equipos.
- ¿No tienes una banda?
No creo en la coherencia.
Me está desesperando.
Esto nos conviene a ambos,
Spider-Man.
Los dos por fin alcanzaremos
nuestro potencial.
Por fin tendrás un villano digno.
¡Y yo dejaré de ser tu burla!
¡No eres una burla!
- ¿Verdad?
- Nada.
- Cero divertido.
- No creo en la comedia.
¡Es broma!
¿Ves? Nadie te considera una burla.
Después de esto, ya no.
¡No!
Esa fue otra aventura sencilla
para Spider-Man.
¡Allá voy!
¿Qué fue eso?
Nuestro futuro.
Yo te voy a quitar todo a ti...
como tú me lo quitaste a mí.
¿Qué?
Nos vemos en casa, Spider-Man.
¡Miles! ¡Miles!
¿Estás bien? Hay que irnos.
Oye, oye, es hora de...
¡Todos! ¡Chalo, chalo!
Nosotros evacuamos,
ustedes detengan el edificio.
Lo voy a hacer,
pero no por tú lo digas.
¡Corran todos!
- ¡Cuidado!
- ¡Mi bebé!
¡Gayatri!
¡Gayatri! ¡No!
Gwen, atención.
Se predice un evento canónico.
Ten cuidado.
Yo me encargo.
¡Alguien ayúdeme!
- ¡Rápido, todos!
- ¡Ayúdenme!
¡NO TENGAS MIEDO! ¡YA VOY!
¡Inspector Singh!
¡Puedo hacer las dos cosas!
- ¡Yo voy! ¡Yo voy!
- ¡Miles!
Tranquila, como hilo por la aguja.
- Es peligroso.
- Estaré bien, lo prometo.
¡Miles!
Estás bien.
Lo prometí.
¿Estás bien? Me asusté.
Digo...
pareces una joven muy agradable
a la que no conozco.
- ¿Baba?
- Gayatri.
Baba.
Nada mal, ¿no?
EVENTO CANÓNICO
INCOMPLETO
Sí.
Nunca lo había visto
tan sentimental.
Buen trabajo.
¡Mi buen, Miles! ¡Mi carnal!
Fácil.
Entonces, ¿qué dices?
Lo que siempre he dicho.
Eres asombroso.
Somos un buen equipo.
¿No?
Sí.
Oigan, ¿qué es eso?
Una metáfora del capitalismo.
Es algo mucho peor.
Aseguren la zona y evacúen civiles.
Contengamos este agujero cuántico.
Hola, soy Miles. Ya nos conocimos.
- Cuando estaba invisible.
- Ya sé quién eres.
¿Todo va a estar bien?
De acuerdo, déjame explicarte.
Miguel los quiere en el cuartel.
- Miles ya se iba a su casa...
- A todos.
No recibo órdenes y él tampoco.
¿Me invitaron al cuartel?
¿Cómo eres más genial sin máscara?
Yo soy genial todo el tiempo.
NUEVA YORK
TIERRA - 928
Oye, por aquí.
Oye, qué increíble está esto.
- ¿Qué saben de La Mancha?
- A ver.
MALALA WINDSOR
SPIDER-UK DE LA TIERRA-835
¿La Mancha sale con jabón?
- ¡Qué chistosa! ¿Algún otro chiste?
- Ya que lo dices.
Esto está impresionante.
Esta es la recepción.
Bienvenido a la Sociedad Arácnida.
Qué pretencioso, ¿no?
¿No era un equipo pequeño de élite?
Muchos son de medio tiempo.
Gwendy, ¿cuánto le has dicho
de su papel en esto?
Un poco.
No lo suficiente.
Ten.
¿Mi propio reloj?
Es un pase por un día.
Para evitar que...
hagas eso.
- Hola, Gwen.
- Hola, Peter.
Hola, soy Miles.
- Hola, Gwen.
- Hola, Peters.
Soy un recluta.
Peter, llévalos a que trabajen
en el desorden de La Mancha.
♪ PETER PARCAR DE LA TIERRA-53931
Yo no le diría desorden.
Es más un éxito en proceso.
Ben, nece...
♪ BEN REILLY ALIAS SCARLET SPIDER
DE LA TIERRA-94
No puedo hablar.
Pienso en mi pasado.
CLONADO DEL PETER PARKER DE SU MUNDO
Te necesitamos aquí
por alguna razón.
Ese recuerdo fue muy doloroso.
¿Está bien?
Hola. Me llamo Webslinger.
WEBSLINGER Y SU CABALLO WIDOW
DE LA TIERRA-31913
¿Por qué le pones máscara al caballo?
Para ocultar su rostro.
¡Arre ya!
¿Quién está en las jaulas láser?
Anomalías.
Fueron a la dimensión equivocada.
Unos golpes y se van a casa.
No son interesantes.
- Tenemos varios Doc Ocks.
- Interesante.
Un Moosterio.
- Miss Terio. Uno de los juegos.
- ¡Amo los videojuegos!
SPIDER-MAN DE INSOMNIAC
DE LA TIERRA-1048
- Otro de los juegos.
- ¿Yo?
Cara de Letra.
¡Helvética al diablo, Spider-Man!
Qué cursi-vo.
Un Kraven interesante.
Un Rino aburrido.
Un Merodeador.
- ¿Merodeador?
- No es el tuyo.
Hola.
¿Tengo algo en la cara?
- Yo lo atrapé.
- Me resbalé.
¿Tú? Yo hice todo.
¿A cuántas misiones han ido?
- Pocas.
- Unas veinticuatro.
Genial. Perdón.
♪ MARGO KESS ALIAS SPIDER-BYTE
DE LA TIERRA-22191
Soy Spider-Man.
No me digas. Aquí todos lo somos.
¿Podemos seguir?
¿Y tú qué eres?
Soy un avatar.
Mi cuerpo está comiendo fritos
en la dimensión de mis padres.
- ¡No sé de qué hablas!
- ¡No, porque no pones atención!
Aquí lo paso mejor.
Te entiendo.
¿Qué hace eso?
Tiene un buen nombre.
- La Máquina Vete A Casa.
- Te dije.
Yo voté en contra.
Detecta de qué dimensión
viene tu ADN...
y te envía de vuelta.
Es súper humanitaria
y cero aterradora.
Adiós, feo. Y no vuelvas.
Vamos.
No hay que hacer esperar al jefe.
- Nos vemos.
- ¡Vámonos!
- Oye, buena suerte.
- Sí, adiós.
Miguel está de malas.
Dale una empanada de la cafetería.
Con eso se calma.
Mi nombre es Miguel O'Hara.
Soy el único Spider-Man
de esta dimensión.
O lo era.
Pero no soy como los demás.
No siempre me gusta
lo que tengo que hacer.
Pero sé que soy yo
quien tiene que hacerlo.
Y ya sacrifiqué demasiado
como para detenerme.
Oye, mira.
A que no sirve para nada.
O tal vez sí,
antes de que lo arrancaras.
Es propaganda, bro.
Para distraerte de la verdad.
¿Y cuál es?
NPI. Eso es lo que ellos quieren.
♪ NPI - NO POSEO INFORMACIÓN.
EL EDITOR.
- ¿Por qué quieres estar en el equipo?
- Para tener un reloj.
Hazte el tuyo.
A que tienes una buena casa,
buenos padres.
No me quejo.
Bueno, nos acabamos de pelear...
pero quieren lo mejor para mí,
entonces...
Qué lástima.
¿Por qué?
Porque no estás listo
para los demás.
¡Lo logramos esta vez!
Bien hecho.
Escucha, el chiste de ser Spider-Man
es tu independencia.
Eres tú jefe. No necesitas esto.
- ¿Entonces qué haces aquí?
- Cuido a mi baterista.
Yo quiero estar en una banda.
Quiero ver a mis amigos
y para eso necesito el reloj.
Oigan, dense prisa.
Bueno, tú ganas.
Pero no te enlistes
hasta saber a qué guerra irás.
Sí, ya sé. Es lento.
Pero así le gusta.
Miguel O'Hara,
te presento a Miles Morales.
Somos latinos.
- Estoy muy emocionado de empezar.
- Genial.
Sé cómo atrapar a La Mancha.
Sólo quiere que lo tomen en serio.
Como todos.
Se preocupa por La Mancha.
Yo me ocupo de La Mancha.
¿Y yo qué hice?
Miguel, él no tiene la culpa.
¿Culpa? Espera.
¡Abriste un agujero en el multiverso!
- Él no sabía lo que hacía.
- No, sí sé... ¿No sé qué?
Pero tú sí, Gwen.
Y tú... A ti mejor te ignoro.
- No puedo contigo.
- Yo no estoy aquí.
Ni aquí.
¿Qué pasa?
Oye, Miguel.
Cálmate, deja en paz al niño.
Tuvo un pésimo maestro.
Así no se puede.
- ¡Peter!
- Miren.
Llegó el Spider-Man
de la realidad humilde.
- ¡Miles!
- ¡Amigo!
No le tengas miedo a Miguel.
Se ve bravo pero no muerde.
- Peter.
- Estás creciendo. Te ves bien.
Tú te ves sólido. Te ves bien.
Define "sólido".
¿Qué te pasó?
¿Te sangran las axilas?
Olvida el traje,
te haremos uno nuevo.
Peter, tienes que decirle...
- Espera. ¿Qué es eso?
- ¡Mayday!
- ¡Tienes un bebé!
- ¡Sí!
Qué loco.
No te quites el pase de un día,
mi amor.
Tienes uno.
No sabía que había para adultos.
Un segundo. ¡Mayday!
Esa niña es anarquista.
Te voy a alcanzar. Ahí voy.
No te muevas. Te tengo.
Sabía que lamentaría
darle un disparador.
No debí hacerlo, fue un error.
- ¿Quieren ver fotos?
- Pero aquí está.
- ¡Miren esta foto!
- Ya las tienes.
Es increíble.
Esa es su cara de chiste.
De enojada.
Esta es cara de intelectual.
Miren,
con la que sigue se van a morir.
Miguel se va a morir.
Miguel, mira esta.
Trato de hablar con adultos.
Eres el único Spider-Man serio.
Debemos ser chistosos.
El destino del multiverso...
Siempre me pierdes ahí.
Dices: "el destino del multiverso"
y mi cerebro se muere...
¿Ya olieron? Mayday se hizo popó.
Sí, es una Parker. Eso pasa
cuando un Parker come aguacate.
Alteraste un evento canónico.
- ¿Evento canónico?
- No pensó.
Así no hace las cosas.
No me insultes.
Embarraste al sistema. Mis respetos.
¿Por qué estás enojado? Salvé a esa gente.
Y ese es el problema.
LYLA, haz lo tuyo.
¿Qué cosa?
Lo de... ¿Cómo que qué?
La cosa esa de la información.
Está bien.
¿Qué es eso?
Esto es todo.
¿Puedes ser más específico?
¿Puedes dejar de hablar un segundo?
- Sí, sí, yo sólo...
- Y esto que ves...
esto somos todos.
Todas nuestras vidas entretejidas...
en una hermosa red
de la vida y el destino.
El Spider-Verso.
Spider-Verso.
Suena...
estúpido.
Es el Polimultiverso Aracnohumanoide.
Que suena...
igual de estúpido, creo.
¿Y estos nodos
donde convergen las líneas?
Los nodos son el canon.
Capítulos de todas las historias
de todos los Spiders.
Unos buenos.
Unos malos.
Unos muy malos.
No pares.
Mi tío Aaron.
Este.
El evento ASM-90.
Un Capitán cercano a Spider-Man
muere...
salvando a un niño de escombros
durante una batalla con un némesis.
Capitán Stacy...
perdóneme.
No.
¿Eso te pasó a ti?
Y a mí.
Sí. ¿Y qué?
Así es como debe ser.
Los eventos canónicos son conexiones
que unen nuestras vidas.
Pero esas conexiones
se pueden romper.
Por eso, las anomalías...
son tan peligrosas.
La muerte del Inspector Singh
era un evento canónico.
Tú no debías estar ahí.
Y tú no debías salvarlo.
Por eso, Gwen quiso detenerte.
¡Miles!
Creí que querías salvarme a mí.
Y sí. Hacía...
las dos cosas.
Y ahora, Miles,
cómo cambiaste la historia...
la dimensión de Pavitr
se está desmoronando.
Si tenemos suerte,
podremos detenerlo.
No siempre la hemos tenido.
Pero yo no fui. Fue La Mancha.
Es lo que pasa
cuando rompes el canon.
¿Cómo sabes?
Lo sé
porque también lo rompí una vez.
Encontré otro mundo
donde tenía familia. Donde era feliz.
Al menos, esa versión de mí lo era.
¡MI BOLSO!
Y esa versión de mí murió.
Entonces, lo reemplacé.
Creí que era inofensivo.
Pero me equivoqué.
¿Papi?
¡Papi, no!
¿No es cierto, Peter?
Sí.
Rompe suficientes cánones,
salva capitanes...
y podemos perderlo todo.
Van a nombrar Capitán a mi papá.
No.
Yo te lo voy a quitar todo a ti...
como tú me lo quitaste a mí.
¡Allá voy!
La Mancha lo hará.
Él lo matará.
¿Cuándo va a pasar?
- ¿Cuándo va a pasar?
- En dos días.
Cuando lo asciendan.
Eso dice el modelo.
Lo siento, Miles.
Envíame a casa.
No puedo hacerlo. Ahora no.
¿Qué esperas que haga?
¿Dejar que muera?
¿Y tu padre qué?
Él es Capitán, ¿no?
Sí.
¿Y ya?
¿No harás nada para salvarlo?
¿Y tú tío Ben?
¿Lo habrías permitido
sí hubieras sabido?
De no ser por el tío Ben...
la mayoría no estaríamos aquí,
Miles.
Y todo lo bueno que hemos hecho...
no lo hubiéramos hecho.
Entonces,
¿debemos dejar morir a la gente...
porque un algoritmo dice
que es lo que debe pasar?
Te das cuenta de lo estúpido
que suena eso, ¿no?
Debes escoger
entre salvar a una persona...
y salvar un mundo entero.
A todos los mundos.
¡Haré las dos cosas!
Spider-Man siempre...
No siempre.
Miles, todos quisiéramos vivir
la vida que anhelamos.
Créeme, lo intenté.
Y mientras más lo intenté,
más daños provoqué.
No puedes tenerlo todo, chico.
Ser Spider-Man es un sacrificio.
Ese es el trabajo.
Es para lo que te anotaste.
Miles.
¿Peni?
¿Qué hacen?
¿Es una intervención o algo así?
Sabemos que es duro.
Pero es la verdad, Miles.
¿Por eso viniste?
¿Para darme la noticia?
Funcionó la vez pasada,
¿por qué no repetir?
Oye, espera.
Es cierto, Gwen.
No debiste haber ido a verme.
- Chico, mírame...
- Deja de decirme así.
- Eso.
- Hobie, no ayudas.
Bien.
- Miles, entiende...
- No pidan que no salve a mi padre.
No te lo pedí.
- Dale un segundo, por favor.
- Te luciste.
¡No! ¡Déjalo ya!
Si dejamos que se vaya,
hará más daño. Lo saben.
- Suéltalo.
- Peter Pan.
Te dejaré aquí unos días.
Siento que terminara así, chico.
¡Que no me digan así!
¡Miles!
Ni hablar.
Perdón por hacer esto.
Soy un mal padre.
Les aviso que renuncio.
Atención, dejen todo
y detengan a Spider-Man.
- ¿A ti?
- ¿A mí?
¡A Miles! ¡Miles Morales!
¡Va hacia el sector 4!
¿Es él?
¿Tengo telaraña en la cara?
¿Qué pasa?
¡Miles! ¡Ahí lo tienes!
Está en... ¡Date la vuelta!
No veo nada, jefe.
¿Este día podría ser más extraño?
Creo que sí.
¡Perdón!
Y entonces miré a mi tío y...
Déjame adivinar.
¿Se murió?
A la cuenta de tres, desenfunda.
Uno... ¡No esperaste al tres!
¡Oye, Miguel!
¿Nos tomas una foto?
Es su primera persecución.
¡Arre!
- ¿Miles?
- Hola.
- Soy fan de tu trabajo.
- ¡Gracias!
¿Crees que la Spider-Gente
usamos el humor como muletilla?
¿Entendiste? "Muleta".
Puedo hacer todo lo que él haga.
Diablos, me dio un tirón.
Hola, Peter.
Ya no hay adónde correr.
Perdón, me equivoqué.
Sí tenía adónde correr.
¡Deja de huir!
- ¡Pues deja de perseguirme!
- ¡Eres desesperante!
Sé que es tu amigo,
pero es la única manera.
- Mi intuición dice...
- Entonces usa la cabeza.
Te tengo
entre mis definida musculatura.
Ni trates de...
¡Miles!
No, no. Déjame.
Huir es una locura.
¡Huir es lo menos loco
de todo lo que pasa aquí!
Oye, me siento mal.
¡Qué bueno!
Pero así son las cosas.
¡No vas a ganar esta vez!
No te muevas.
Deja de moverte tan rápido.
¡No!
¿Quieres cargar a mi bebé?
Darle un apretoncito
y luego hablamos.
Creo que eso va a cambiar la vibra.
¡Es rejuvenecedor!
¡Ya soy juvenil!
¡Pues lo serás mucho más
cuando abraces a esta niña mágica!
No tienes derecho
de tener una conversación conmigo.
¡Que cargues a la bebé
y veremos qué pasa!
Tú eres la razón
de que la haya tenido, ¿sí?
Pensé que si logro educarla bien...
es probable que de grande
llegue a ser como tú.
¡Y eso me emocionó
porque eres una persona maravillosa!
¡Y me gusta estar contigo!
Entonces,
¿por qué no fuiste a verme?
Por...
No podía.
Tenía tantas ganas
de estar con ustedes.
Y esto no fue lo que yo esperaba.
Mira, te van a pasar cosas malas.
Eso nos hace lo que somos.
Pero también nos pasan cosas buenas.
Como me pasaste tú.
Y me pasó ella.
Oye. Yo no...
Eres el peor para cargar bebés.
Tengo tu ubicación, Peter.
Vamos para allá.
¡No tienes mi ubicación! Cambio.
Envía a todos.
No, no, no, Miles, no sabía.
Te lo juro.
Por favor, sigamos hablando.
Ya hablamos.
Buena charla.
¡Ahí está!
¡Miles!
- ¿Adónde cree que va?
- No creo que lo haya planeado.
Oye, por si no te lo había dicho...
eres un pésimo mentor.
Te acaba de derrotar. Entonces,
no soy tan malo como mentor.
¡Son igual de malos!
¿Asunto arreglado?
¡Deja de fingir
que sabes adónde vas!
Sí tengo un plan.
Pero no te lo he dicho.
Partimos hacia la luna.
Eso no me gustó.
¿Tienes garras?
Oye, ¿seguro de que eres Spider-Man?
¿Y tú?
¿Quién te crees? En serio.
Mi nombre es Miles Morales.
Me mordió una araña radiactiva.
Y creo que te sabes lo demás,
idiota.
Hola, ¿cómo estás?
¡No has entendido!
¡Eres una anomalía!
¡No si dejas que me vaya a casa!
¡Soplona!
Vayas adonde vayas,
eres una anomalía.
¡Eres la anomalía original!
¡Miguel!
La araña que te dio tus poderes
no era de tu dimensión.
¡No debía haberte mordido!
¡Miguel! ¡No!
Hay un mundo que no tiene
un Spider-Man que lo proteja...
porque te mordió en su lugar.
¡Tú no tenías que ser Spider-Man!
¡No! ¡Mientes! ¡Yo soy Spider-Man!
¡Eres un error!
Si no te hubiera mordido,
tu Peter Parker estaría vivo.
Pero murió por salvarte.
Hubiera parado el colisionador
antes de que volara.
La Mancha no existiría.
- Y nada de esto hubiera pasado.
- ¡Peter!
Y este tiempo, yo he sido el único
que ha evitado que todo se desmorone.
¡Miguel, no lo trates así!
Tú no perteneces aquí.
Nunca perteneciste.
¡Ya déjame!
- ¡Déjalo!
- No quedamos en esto.
¿Ya habían hablado de esto?
¿Ya sabían?
¿Todos lo sabían?
Yo no sabía...
cómo decírtelo.
Por eso jamás fuiste a verme.
Miles, es por tu propio bien.
¿Quién decide eso?
¡No soy un niño, Gwen!
Eso es justo lo que eres.
¡Eres sólo un niño que no tiene idea
de lo que hace!
Pues hice que cientos de tus Spiders
se salieran de tu casa club.
¿Qué?
Creo que sí lo había planeado.
Y ahora voy a hacer esto.
Todos siempre quieren decirme
cómo debe ser mi historia.
No.
Voy a hacerlo a mi manera.
Lo siento, pero me voy a casa.
Adiós, Gwen.
¡Miles!
Yo le enseñé a hacer eso...
entonces,
debo haber sido un muy buen mentor.
Nopi.
No.
Ese está lindo.
Ya tuve ese.
¿Qué?
Iniciando Máquina Vete A Casa.
APAGAR SISTEMA
SÍ / NO
Firma dimensional identificada.
¡CONFIRMADO! DESTINO FIJO
TIERRA-42
Apágate.
No. No.
- ¡No!
¿Qué pasa?
La máquina se activó sola.
- ¿Cómo es posible?
- No lo es.
No es posible que se inicie
sin ingresar una secuencia.
- ¿O sea?
- Es lo que está haciendo.
- ¿Qué tal así?
- No.
- ¿Y ahora?
- ¡Deja de estorbar!
¡Deténganlo! ¡Ahora!
¿Qué crees que estoy intentando?
¡Haz algo!
¡Ahora!
- ¡Miguel!
- ¡Déjalo!
UBICACIÓN FIJA
REINICIAR SISTEMA
SÍ / NO
¡No!
Ya, cálmate.
La consola no tuvo la culpa.
Lo único que debía hacer
era escuchar.
¿Por qué no escuchó?
- Tal vez te faltó gritarle más.
- Gwen, no.
Tú lo dejaste ir.
- ¿Yo?
- No lo atrapaste.
- A ver, vamos a respirar.
- Peter, ¿quieres apoyarme?
Miguel, como padre de una niña
e hijo de una madre...
- No, mejor ya no hables.
- Ya entendí.
Déjame ir a hablar con él.
Ya intentamos eso.
- Es mi amigo.
- Sí, y ese es el problema.
¿Por lo menos sabes qué pasará
sí rompe el canon?
¿Quieres averiguarlo?
Te dije que ella era un riesgo.
Te equivocas.
Jess. Dile que se equivoca.
Tiene razón.
¿Lo dices en serio?
Te lo dije.
Si dejabas que huyera,
no podría ayudarte.
Pues no voy a ir.
Tienes razón.
¿Qué?
¿Qué haces?
Vete a casa, Gwen.
Se suponía que éramos los buenos.
Lo somos.
Jess, Ben. Acompáñenme.
¡Sí!
Y alguien atrape a La Mancha.
Perdón, tengo que llevarla a dormir.
Tú no. Ya tuve suficiente de ti.
BIENVENIDOS
Hola, amor.
¿Cómo te fue en el trabajo?
No sé.
Peter. ¿Llevaste a la bebé
a otra pelea?
¿Llevé a la bebé a? No, no, no.
Me pediste que no lo hiciera.
Entonces no lo hice.
Acceso denegado.
¿Crees que vaya a ser bueno en esto?
¿Y lo preguntas ahora?
No hay instrucciones
para educar a alguien como ella...
o para ser alguien como tú.
Tienes que hacer ajustes
en el medio tiempo.
- Fue una metáfora de deportes.
- Sí entendí.
Perdón. Eras tan nerd en la escuela
que creí que no...
Pero sí he visto partidos.
Está bien.
No puede ser.
¿Qué te hizo el pingüino?
Oye, ¿puedes...?
¿No puedes ni mirarme?
¿Qué?
¿Qué es eso?
Te estoy mirando. Eso querías.
Adelgazaste.
¿Dónde estabas?
Por ahí, matando a todos mis amigos.
Sí, qué chistosa. Está bien.
- ¿Adónde vas?
- ¿Yo qué sé?
Eres un buen Policía, papá.
Usas esa insignia
porque sabes que si no...
alguien indebido la usará.
Pero tienes que entender...
que esta máscara es mi insignia.
Y también trato de ser buena.
Intenté con tantas ganas...
usar esto como tú hubieras querido...
y no lo logré.
No lo logré.
Puedo hacer muchas cosas,
pero no puedo ayudar a los que amo.
Y no pueden saber ni la mitad
de lo que soy.
Entonces, estoy completamente sola.
Y ahora, ni siquiera sé
qué es lo correcto.
No sé qué es lo que debo hacer.
Pero sé...
que no puedo perder a un amigo más.
Gwen, siempre te enseñé
a obedecer las reglas.
Sí, y mira el resultado.
- Hice un juramento.
- Entonces arréstame, papá.
Termina con esto.
No puedo.
¿Por qué?
Porque renuncié.
¿Cuándo?
A la mitad de tu gran discurso.
Ya no...
Espera, ¿ya no vas a ser Capitán?
Significa...
Mi trabajo, ser Capitán...
nada de esto importa ya.
Tú eres lo mejor
que hice en mi vida.
Buen discurso, ¿no?
Pues sacaste A en redacción.
B. Saqué B-más.
Falté a varias clases.
No sé qué sea
lo que tengas que hacer...
pero creo
que esto es para ayudarte.
El que lo trajo
era todo un personaje.
POr sl nO SaLió BieN
- HoBie
Proyecto Pirata...
Destino T610
Ahora vuelvo.
Lo prometo.
Ser padre es algo...
muy misterioso.
¡Eres un error!
Si no te hubiera mordido,
tu Peter Parker estaría vivo.
¡Y nada de esto hubiera pasado!
Miles, lo más difícil de este trabajo
es que no puedes salvar a todos.
Te voy a hacer pagar
por todo lo que me arrebataste.
Debes escoger
entre salvar a una persona...
y salvar un mundo entero.
¡Haré las dos cosas!
Spider-Man siempre...
No siempre.
Hagas lo que hagas, no te pierdas.
Van a pasar cosas malas.
Yo no sabía... cómo decírtelo.
¡Tú no tenías que ser Spider-Man!
No pares.
¿Buscaron bien?
- Sí, pa.
- No hay rastro.
LYLA, ¿puedes enviar a todos?
Adonde sea que pueda estar.
Felicidades, Capitán.
No me digas así
hasta que haga el juramento.
Estamos orgullosos de usted.
¡Allá nos vemos, jefe!
Pose perfecta.
Posible disturbio en el callejón.
Mejor iré a investigar.
Ya estoy en el callejón.
Pasa algo fuera de lo normal.
Veo las paredes. Son normales.
Pero tengo algo frente a mí.
Lo logré.
Estoy en casa.
¿Miles?
¿Interrumpo algo?
- ¿Llegué tarde?
- ¿Qué te hiciste en el pelo?
¿Están bien?
Dime que están bien.
Estoy bien.
Tenías razón. Tenías razón en todo.
Pues sí, como siempre.
- ¿En qué tengo razón?
- Vi lugares increíbles...
y conocí gente asombrosa pero...
Pero no me quisieron.
Y no dejaba de pensar
en lo que dijiste.
Y les di una lección.
Vencí a todos.
Ahora sé qué tan fuerte soy.
Y soy fuerte gracias a ti.
Y a papá.
A los tres.
Mamá.
Algo va a venir por nosotros.
Algo... Algo horrible.
Miles, estás diciendo locuras.
¿Qué pasa?
Se llama La Mancha.
Es mi némesis.
Y lo voy a detener.
Sé que sabes
que les he estado mintiendo.
Porque creía que si lo sabían...
no me querrían igual.
Y luego fui a ese lugar y...
Y ahora...
no le tengo miedo a nada.
¿Qué quieres decirme?
Prométeme que no va a cambiar nada.
- Siempre te voy a amar.
- Promételo.
Siempre. No importa lo que digas.
Mamá.
Soy...
Soy Spider-Man.
¿Quién es Spider-Man?
¿El superhéroe?
¿Al que mordió la araña?
¿Le dio poderes de araña?
O sea, yo.
¿Es como cuando te disfrazas
de tus personajes para las...?
¿Cómo se llaman?
Las Comics-Con.
Yo no sé qué es eso.
Ya me había asustado.
¿Por qué no tienes ocho brazos?
¿Echas seda por el culito?
- Una vez lo soñé pero no.
- ¿Seguro que despertaste?
Mamá, deja de bromear.
Es en serio.
Papá trabajó con Spider-Man.
Bueno, no sabía
que yo era Spider-Man pero...
Ojalá papá estuviera aquí.
Miles, por favor.
Tengo que cuidarte a ti
y tengo que cuidarme a mí, ayúdame.
Mamá, espera, tengo que hablar con...
Está en el Universo equivocado.
La araña que me mordió...
Cuarenta y dos.
No era de mi dimensión.
Firma dimensional identificada.
Esa máquina...
no me envió a casa.
¿Tío Aaron?
Hola.
TIERRA-42
¿Estás bien?
No sabes cuánto te extrañé.
De acuerdo. Tranquilo.
Oye, ¿te cortaste las trenzas?
¿A propósito?
Sí, todavía no me acostumbro.
Me dieron más horas en el Hospital.
El mes que entra te pago.
Está bien. Tranquila. Somos familia.
Gracias.
♪ Mientras tanto, en la Tierra-1610
- Hola, ¿cómo estás?
- ¿Cómo te fue con Miles?
¿Ves que lo habías castigado?
- Lo descastigué.
- ¿Lo qué?
Un poquito. ¿En cuántos problemas
se puede meter?
- ¡En muchos!
- No quiero pensar en eso.
Miles, tengo turno de toda la noche.
- Ten la lista del súper.
- Yo veré que traiga todo.
Bueno, vámonos.
Hay cambio de seguridad a las 6:00.
Ahí es cuándo, ¿no?
Sí.
Sí entiendo lo que estás diciendo.
¿Estás bien?
Estoy resfriado.
Sube, pues.
¿Seguro que entendiste el plan?
Sí. Pero hay que repasarlo otra vez...
para que no haya ningún...
problema.
Aquí no existe Spider-Man.
CAPITÁN JEFF MORALES
ESPOSO HÉROE PADRE
DESCANSA EN PODER
Perdón, mi amor,
pero le levantaste el castigo sola.
Jeff.
Me preocupa que se junte
con la gente equivocada.
Debe ser por esa chica.
¿Por qué quiere salir con ella?
Se me ocurren varias ideas.
Mi amor, no me estás ayudando.
Se le iluminó la cara
cuando estaba con ella.
Sólo espero que no lo lastime.
O sea, ¿soy responsable de esto?
Tal vez es mi culpa.
Por favor, eres un gran padre.
Esto es difícil.
Sí, es difícil.
Es como tener un hijo nuevo
que quiere madurar a toda velocidad.
Y tal vez
también tenemos que madurar.
Un poquito.
Tal vez tenemos que dejar
que expanda sus alas.
¿Expandir?
No es su culpa.
Es mía.
No puede ser.
¿Y tú qué haces aquí?
Su ventana estaba abierta y me metí.
Porque eso es lo normal.
Quiero hablar con tus padres.
Mi padre es difícil de localizar.
¿En serio? ¿Pues qué hace?
¿Vende drogas?
Es Policía.
Retiro lo dicho.
Llamaré a la estación.
No creo que esté ahí.
Ni en ningún lugar cercano.
- Es su chaqueta. ¿Dónde está Miles?
- No lo sé.
¿No sabes? ¿Cómo que no?
Ya me voy.
¿Adónde crees que vas, niña?
Voy a encontrarlo.
No sé dónde exactamente.
Pero sé dónde empezar.
Si algo aprendí de Miles...
es que todo es posible.
Él los ama más
de lo que se puedan imaginar.
Yo lo vi.
Pues si lo encuentras...
dile que cinco meses.
Y dile que lo amamos.
Claro.
Proyecto Pirata...
Destino T616B
SPIDER-MAN
EN LAS GARRAS DEL MERODEADOR
¿Tío Aaron?
Espera, espera.
Escúchame, ¿sí?
No entiendes. No soy de aquí.
Mira, una máquina
me envió aquí por error.
Espera, por favor.
¡Tío Aaron, espera, espera!
¡Tío Aaron!
Por favor. ¿Tío Aaron?
Escúchame.
Me mordió una araña
que me dio poderes.
No tenía que morderme a mí,
debía morder a alguien más.
A alguien de aquí.
Yo no vivo aquí.
Tengo que ir a casa.
¿Sí?
También tengo un tío Aaron.
Tenía.
Era un tipo malo
llamado El Merodeador.
Pero él me cuidaba.
Hizo muchas cosas malas...
pero yo sabía que quería ser bueno.
Creyó que no tenía elección,
pero sí la tienes.
Puedes ser el bueno.
¿"El bueno"?
Por favor, créeme.
Sé que no quieres ser El Merodeador.
No lo soy.
El alcalde Jameson extendió
el toque de queda en Nueva York...
por la lucha por las calles
del Cártel de los Seis Siniestros.
¿Nadie va a tratar de detenerlos?
Si hubiera un justiciero,
tendría el apoyo de El Diario El Clarín.
¿Tu padre sigue vivo?
¿Qué?
Tu padre.
Dijiste que sigue vivo.
Sí.
¿Quién eres?
Soy Miles Morales.
Pero tú...
tú llámame El Merodeador.
Si no vuelvo...
nuestro padre va a morir.
Tu padre.
Por favor.
Tienes que dejarme ir.
¿Y por qué lo haría?
Cómo hablar
para que tus hijos te escuchen
No le digas a mamá.
Nunca entré a una banda
que me gustara.
Entonces, inicié una propia.
Con viejos amigos.
¿Quieren entrar?
CONTINUARÁ...
SPIDER-MAN:
A TRAVÉS DEL SPIDER-VERSO
MILES MORALES REGRESARÁ EN...